---
date: 2021-04-17
references:  Números 07, Números 08, Números 09, Números 10, Números 11, Números 12, Números 13, Números 14, Números 15, Salmos 90, Números 16, Números 17
---

## Números 11:26
Porém no arraial ficaram dois homens; o nome de um era Eldade, e do outro Medade; e repousou sobre eles o espírito (porquanto estavam entre os inscritos, ainda que não saíram à tenda), e profetizavam no arraial.

> Quando Ele te elege Ele te encontra onde quer que esteja

## Números 11:28,29
E Josué, filho de Num, servidor de Moisés, um dos seus jovens escolhidos, respondeu e disse: Moisés, meu senhor, proíbe-lho.
Porém, Moisés lhe disse: Tens tu ciúmes por mim? Quem dera que todo o povo do Senhor fosse profeta, e que o Senhor pusesse o seu espírito sobre ele!

> Para o religioso existem protocolos que precisam ser cumpridos para que se possa ser usado pelo SENHOR, mas para Deus estar inscrito é o início de Sua obra.
> Nunca julgue a maneira ou o lugar onde alguém é usado, o importante é que o Espírito de Deus tenha encontrado lábios para serem usados.

## Números 12:1,2
E falaram Miriã e Arão contra Moisés, por causa da mulher cusita, com quem casara; porquanto tinha casado com uma mulher cusita.
E disseram: Porventura falou o Senhor somente por Moisés? Não falou também por nós? E o Senhor o ouviu.

> Cuidado com o julgamento!
> Não duvide nem questione a unção que está sobre alguém, muito menos espalhe a fofoca questionando o trabalhar de Deus.

## Números 14:1,2
Então toda a congregação levantou a sua voz; e o povo chorou naquela noite.
E todos os filhos de Israel murmuraram contra Moisés e contra Arão; e toda a congregação lhes disse: Quem dera tivéssemos morrido na terra do Egito! ou, mesmo neste deserto!

> O povo de Deus havia acabado de receber uma péssima perspectiva a respeito da terra prometida e, antes mesmo de entrar na guerra se lamentaram e quiseram voltar para o Egito.
> Os príncipes enviados para espiar a terra precisam ter a visão de Deus para trazer a mensagem e a estratégia dEle e não a desesperança e o desespero.

## Números 14:40-45
E levantaram-se pela manhã de madrugada, e subiram ao cume do monte, dizendo: Eis-nos aqui, e subiremos ao lugar que o Senhor tem falado; porquanto havemos pecado.
Mas Moisés disse: Por que transgredis o mandado do Senhor? Pois isso não prosperará.
Não subais, pois o Senhor não estará no meio de vós, para que não sejais feridos diante dos vossos inimigos.
Porque os amalequitas e os cananeus estão ali diante da vossa face, e caireis à espada; pois, porquanto vos desviastes do Senhor, o Senhor não estará convosco.
Contudo, temerariamente, tentaram subir ao cume do monte; mas a arca da aliança do Senhor e Moisés não se apartaram do meio do arraial.
Então desceram os amalequitas e os cananeus, que habitavam na montanha, e os feriram, derrotando-os até Hormá.

> Não tente corrigir seu erro à força, de nada adianta agir sem saber a direção de Deus, o povo havia acabado de receber a sentença por não terem acreditado que tomariam posse da terra prometida e para corrigir tentaram subir na força do braço, mas foram feridos.