---
date: 2021-04-26
references: Deuteronômio 19, Deuteronômio 20, Deuteronômio 21, Deuteronômio 22, Deuteronômio 23, Deuteronômio 24, Deuteronômio 25, Deuteronômio 26, Deuteronômio 27, Deuteronômio 28
---

## Deuteronômio 20:1
Quando saíres à peleja contra teus inimigos, e vires cavalos, e carros, e povo maior em número do que tu, deles não terás temor; pois o SENHOR teu Deus, que te tirou da terra do Egito, está contigo.

> Não tenha medo do quanto o desafio exige habilidade, conhecimento ou esforço.

## Deuteronômio 20:2
E será que, quando vos achegardes à peleja, o sacerdote se adiantará, e falará ao povo,

> Mas tenha a frente da batalha uma Palavra de orientação da parte de Deus.

## Deuteronômio 20:3,4
E dir-lhe-á: Ouvi, ó Israel, hoje vos achegais à peleja contra os vossos inimigos; não se amoleça o vosso coração: não temais nem tremais, nem vos aterrorizeis diante deles,
Pois o Senhor vosso Deus é o que vai convosco, a pelejar contra os vossos inimigos, para salvar-vos.

> Não se amoleça diante do desafio e nem dê espaço para a dúvida, faça por completo o que Deus ordenou que fosse feito.

## Deuteronômio 20:5
Então os oficiais falarão ao povo, dizendo: Qual é o homem que edificou casa nova e ainda não a consagrou? Vá, e torne-se à sua casa para que porventura não morra na peleja e algum outro a consagre.

> Um homem não pode participar da guerra se a sua casa não estiver consagrada por ele.

## Deuteronômio 20:6
E qual é o homem que plantou uma vinha e ainda não a desfrutou? Vá, e torne-se à sua casa, para que porventura não morra na peleja e algum outro a desfrute.

> Um homem não pode participar da guerra se ainda não desfrutou das primícias do seus primeiros esforços.

## Deuteronômio 20:7
E qual é o homem que está desposado com alguma mulher e ainda não a recebeu? Vá, e torne-se à sua casa, para que porventura não morra na peleja e algum outro homem a receba.

## Deuteronômio 24:5
Quando um homem for recém-casado não sairá à guerra, nem se lhe imporá encargo algum; por um ano inteiro ficará livre na sua casa para alegrar a mulher, que tomou.

> Um homem não pode participar da guerra se, estando em um relacionamento, ainda não houver completado sua promessa de receber sua esposa.

## Deuteronômio 20:8
E continuarão os oficiais a falar ao povo, dizendo: Qual é o homem medroso e de coração tímido? Vá, e torne-se à sua casa, para que o coração de seus irmãos não se derreta como o seu coração.

> Um homem não pode participar da guerra se tiver um coração medroso ou tímido para que não contamine e enfraqueça os demais guerreiros durante a batalha.

## Deuteronômio 23:19,20
A teu irmão não emprestarás com juros, nem dinheiro, nem comida, nem qualquer coisa que se empreste com juros.
Ao estranho emprestarás com juros, porém a teu irmão não emprestarás com juros; para que o Senhor teu Deus te abençoe em tudo que puseres a tua mão, na terra a qual vais a possuir.

## Deuteronômio 23:24,25
Quando entrares na vinha do teu próximo, comerás uvas conforme ao teu desejo até te fartares, porém não as porás no teu cesto.
Quando entrares na seara do teu próximo, com a tua mão arrancarás as espigas; porém não porás a foice na seara do teu próximo.

> Quando estiver desfrutando do compartilhamento dos frutos da conquista de outra pessoa se farte, mas não leve para casa.