---
date: 2021-01-16
category: devocional
references: Ezequiel 43, Ezequiel 44, Ezequiel 45, Ezequiel 46, Ezequiel 47, Ezequiel 48, Daniel 01, Daniel 02, Daniel 03, Daniel 04, Salmos 19
---

## Ezequiel 47:3-9

E saiu aquele homem para o oriente, tendo na mão um cordel de medir; e mediu mil côvados, e me fez passar pelas águas, águas que me davam pelos artelhos.
E mediu mais mil côvados, e me fez passar pelas águas, águas que me davam pelos joelhos; e outra vez mediu mil, e me fez passar pelas águas que me davam pelos lombos.
E mediu mais mil, e era um rio, que eu não podia atravessar, porque as águas eram profundas, águas que se deviam passar a nado, rio pelo qual não se podia passar.
E disse-me: Viste isto, filho do homem? Então levou-me, e me fez voltar para a margem do rio.
E, tendo eu voltado, eis que à margem do rio havia uma grande abundância de árvores, de um e de outro lado.
Então disse-me: Estas águas saem para a região oriental, e descem ao deserto, e entram no mar; e, sendo levadas ao mar, as águas tornar-se-ão saudáveis.
E será que toda a criatura vivente que passar por onde quer que entrarem estes rios viverá; e haverá muitíssimo peixe, porque lá chegarão estas águas, e serão saudáveis, e viverá tudo por onde quer que entrar este rio.

## Ezequiel 47:10,11

Será também que os pescadores estarão em pé junto dele; desde En-Gedi até En-Eglaim haverá lugar para estender as redes; o seu peixe, segundo a sua espécie, será como o peixe do mar grande, em multidão excessiva.
Mas os seus charcos e os seus pântanos não tornar-se-ão saudáveis; serão deixados para sal.

Água parada traz morte! Cuidado porque a água pode até ser santa, mas se não flui não se renova, e se não se renova ela apodrece.

> Charco = água rasa, água parada, água suja

## Ezequiel 47:12

E junto ao rio, à sua margem, de um e de outro lado, nascerá toda a sorte de árvore que dá fruto para se comer; não cairá a sua folha, nem acabará o seu fruto; nos seus meses produzirá novos frutos, porque as suas águas saem do santuário; e o seu fruto servirá de comida e a sua folha de remédio.

Uma árvore que se alimenta do que vem do altar gera frutos continuamente e sua aparência não desfalece, frutos que alimentam e comportamentos que curam.

